==========================================
PyCon Taiwan 2012 與台灣 Python 社群的啟動
==========================================

:date: 2012/6/15

謝謝各位，讓我們這群 Python programmer 渡過了一個愉快的週末。\
不，是超級快樂的週末才是！

我們很成功地在台灣舉辦了第一次的
`PyCon (Taiwan) <http://tw.pycon.org/2012/>`__\ 。\
包含籌辦人員，總參加人數達到了 250 人。\
如果還有人說台灣寫 Python 的人很少，那肯定只是因為他沒用心找。

這次大會的籌辦，還要感謝協辦的 OSSF 和幾個贊助單位。\
因為有他們在人力物力和財力上的協助，讓籌辦方可以無後顧之憂地準備議程和活動。\
當然，\
也不能忘了辛苦的\ `工作人員 <http://tw.pycon.org/2012/about/>`__\ 們：marr,
hychen, timchen119, niki, timhsu, andy, channing, david, jacktsai, kanru,
keitheis, lichain, littleq, lloyd, mat, minkenhsu, peterwolf, tcc, terryhuang,
pct, strong, tjw, tzangms, yenlung, yurenju，以及我們的顧問 pingooo。

我想在 PyCon Taiwan 的籌備人員中，我可能是出力最少的人了。\
或許我唯一的功勞，就是在去年 (2011) 五月的時候，\
開始和 thinker 與 marr 討論在 2012 年正式舉辦 PyCon Taiwan 的想法
(也許有些人聽到的版本是六月或七月，那是因為我的記憶混亂了；\
剛剛查了一下信箱，相關的信件往來可以追到去年五月)。\
我大概是少數蠢到想在台灣硬幹一個這麼貴的研討會的人。希望大家都覺得值得！

在大會結束之後，你可以在 http://www.flickr.com/photos/pycontw/ 
看到 yurenju 辛苦為我們照下的照片。\
也可以到我們的 mailing list (google group) 
https://groups.google.com/d/forum/pythontw 來討論技術，\
到 Facebook group http://www.facebook.com/groups/pythontw/ 社交，\
或是到 Freenode/#python.tw IRC 頻道和幾十個流連忘返的 nick 閒扯。\

我想邀請各位，透過各種你喜歡的方式，\
延續我們在 PyCon Taiwan 2012 中所感受到對技術的熱情 (和熱愛)。\
不要忘記自己是一位 Python user、是一位 Python developer。\
你正在使用一個非常棒的工具，而它有一個非常棒的社群。\
這兩者足以支持你完成那些最瘋狂的夢想。\
然後，我希望明年我們可以看到超過今年一倍以上的參加者，也就是 500 人的大會。\
當然，為了維持品質，PyCon Taiwan 還是會把握住 everyone pays 的原則，\
但會作得更完善。

這當然很瘋狂，不過我覺得其實也不會比今年的目標瘋狂太多。\
畢竟在今年的大會中，各位參加者在會前就填滿了所有開放的 250 個名額，\
以致於我們無法開放現場報名 (也真的拒絕了一位慕名而來的朋友，很不好意思)。\
報名的熱烈程度其實稍微超過了籌辦方的預期。\
再者，從 PyCon Taiwan 2012 現場的活潑氣氛來看，\
我認為要在 PyCon Taiwan 2013 看到 500 個蟒人跑來跑去，並不是不可思議的事。\
相信參加了今年大會的各位肯定很有意願在明年呼朋引伴
(也請你務必這樣作，還是你已經開始在拉了呢？)
而籌辦方這邊在累積了今年的經驗以後，明年也要準備得更充份。

不過 500 人的大會不是開玩笑的。\
為了服務今年的 250 位同好，籌備團隊的成員超過了 25 個人。\
如果要服務 500 個人，那明年的籌備團隊至少要有 50 個人以上。\
就算真號召得到這麼多志願者 (別忘了籌備團隊成員也是得買票入場的)，\
組織也是一大挑戰。

再來，就算有足夠的志願者，也能夠進行良好的組織，\
明年是否能端出讓 500 位同好興奮的議程呢 
(大家應該會覺得我們今年技術議程的品質\
`算是不錯的 <http://d.hatena.ne.jp/t2y-1979+1979/20120610/1339348282>`__)？\
這完全取決於我們這些在台灣的 Python 開發者，\
願不願意開始把自己使用 Python 的經驗拿出來分享給大家。\
今年我們只收集到了有限的 (18.5 個) 演講投稿，\
再加上主題演講，最後有 20 個技術演講。\
對一個剛起步的技術會議來說，這個表現不算差。\
不過明年的技術演講肯定要比今年多個幾倍，才有可能讓 500 個人都開心。

組織地區型使用者群組
====================

為了進一步發展我們台灣的 Python 社群，我想趁著 PyCon Taiwan 結束後的氣勢，\
鼓勵有興趣的人在你的工作或居住地周邊，來組織使用者群組。\
事實上，除了一年一度的年會之外，技術社群更需要的是頻繁聚會的使用者群組，\
PyCon Taiwan 為社群所提供的，有點像是十年磨一劍的發表會。\
而因為 PyCon Taiwan 一年只辦一次，所以必定能聚集足夠的資源，\
邀請世界級的技術領導者，來為同好提供尖端的技術資訊和洞見。\
地區性的使用者群組
(譬如說，「南港 Python 同好會」或是「埔里 Python 使用者群組」之類)
則讓我們這些愛好 Python 的人，有一個最輕鬆的場合來談論技術，\
甚至合作專案。

我們是一群搞技術的人，不管活動辦得多大或多小，心裡所想著的都是發展技術。\
我們肯定不希望只有在辦 PyCon Taiwan 的幾天裡可以和別人聊 Python。\
我們想要把我們所認為最好的技術用在工作上，作出最棒的系統，\
盡力幫助我們所關心的人群。\
我想這是\ `工程 <http://files.asme.org/ASMEORG/Governance/3675.pdf>`__\
`道德 <http://en.wikipedia.org/wiki/Engineering_ethics>`__\
的一部分。\
要讓新穎的技術進入產業界需要企業家精神和時間，不是一蹴可及的。\
PyCon Taiwan 希望能開始將 Python 引入台灣的產業中間
(由於各行各業現在都大幅地資訊化，故此所指的產業不限於資訊相關產業)。\
在舉辦了一次成功的 PyCon Taiwan 2012 後，\
希望能號召熱愛技術的人士，透過組織使用者群組和地區性的聚會活動，\
延續 PyCon Taiwan 的氣勢，合力拓展 Python 的應用。

地區性的使用者群組可以引發很大的力量。\
始於去年 (2011) 九月，\
我在竹科旁邊組織了 `PyHUG <http://www.meetup.com/pythonhug/>`__\ ，\
而許多人可能會發現，\
PyCon Taiwan 2012 有不少工作人員和講者是從 PyHUG 裡出來的。\
從 PyCon Taiwan 的角度來看，即使是這麼年輕的使用者群組，都有很大的正面幫助。\
這真的很棒。希望能有許多的熱心人士，在各個城市或區域組織類似的活動。

在 PyCon Taiwan 結束時，我有提到正在準備成立 (台灣) 蟒協 (正式名稱未定)。\
使用者群組，甚至 PyCon Taiwan 的籌備團隊，其實都是鬆散的組織，\
很難凝聚我們這些技術人員之外的資源。\
成立之後，蟒協可以負責處理正式組織中必然會出現的官僚工作和庶務，\
讓愛好技術的人可以專注在技術，\
而不必被 Python 社群所需要的財務、聯繫、公關等等工作干擾。

請回應 Python 使用者的需要，起來成立使用者群組吧！\
來做吧！明年的 PyCon Taiwan 肯定會讓我們都大吃一驚的。
