======================
PyCon Taiwan 2013 徵稿
======================

:date: 2013/3/4

PyCon Taiwan 2013 call for proposals 延期到 3/11 23:59 截止收件 
(http://tw.pycon.org/2013/zh/blog/2012/11/21/call-for-proposals-zh/\ ，\
英文版為 
http://tw.pycon.org/2013/en/blog/2012/11/21/call-for-proposals-en/\ )。\
請大家踴躍投稿。\
真正希望大家能以不顧一切 (？) 的心態，把你與 Python 有關的心得分享出來。

這個開場白有點怪怪的。在理想的狀況下，我是不需要寫這篇文章的。\
不過現實總和理想有點差距，所以我有責任在此說明情況，\
希望社群能支持 PyCon Taiwan 今年的努力。

PyCon Taiwan 需要你的投稿
=========================

PyCon Taiwan 是一個技術研討會。\
這不是籌辦者特選的定位，而是基於我們以程式語言為主題這個事實，\
所自然推演而來的結論。\
技術研討會，或者直接說技術社群，最重要的是活力十足的技術分享。\
在研討會中，此表現為豐富而具互動性的技術議程。\
所以對 PyCon Taiwan 來說，各位 Python 愛好者的投稿，是研討會最重要的主角 \
(Python 娘 http://weijr-note.blogspot.tw/2013/02/python-debut.html 
當然也是很重要的。\
Patches should go to weijr and are very welcomed)！

每一位使用 Python 的同好，我們都希望看到你的投稿。\
我們希望看到你站在講台上，和大家分享各種使用 Python 的心得。\
我想要強調，PyCon Taiwan 是鼓勵「心得的分享」。\
說起在研討會演講，我們很容易會想說要作出了不起的高段技術，好上台語驚四座。\
這雖然非常好，但其實 PyCon Taiwan 沒有要強調這種作風的意思。\
研討會提供的是「讓大家分享的場地」。\
身為技術人，其實我們無時無刻都在思考應用與實作。\
在這個過程中累積了許多有價值的心得。\
你勞心的成果必有可觀之處，也正是 PyCon Taiwan 所有的參與者想要的東西。

講者是最有收穫的人
==================

在技術分享中得益最多的是誰呢？是分享者。這是真的。\
施比受更為有福這句話，至少在技術領域裡，並不是道德家的陳腔爛調，\
而是堅實的經驗法則。\
站在台上和坐在台下，對題目的掌握程度完全不在一個量級上。\
在台上作報告的人要花十分的精力先研究清楚題目，再想出方法表達。\
演講的初稿多半亂七八糟，而要經過多次的修改，\
從各種角度精進講稿的內容後，才會作出稍微能讓聽眾接受的材料。\
聽眾只要聽聽看看講者苦心烹調的好菜就行。\
對講者來說，準備演講是很費力的工作。\
西諺有云 no pain, no gain。\
雖然辛苦，但在技術會議裡準備並進行演講，\
其實是整理技術非常有效率的手段。\
而因為研討會同時強調講台上下的互動，\
演講所能得到的意見回饋，通常也大大地快過寫作。

我大約可把上台分享的人歸為三類。第一是知識型的講者。\
他們滿富精力，常常會作出一些好有趣的東西，講出來嚇人一大跳。\
譬如我參加 PyConUS 2011 時，\
印象最深刻的就是 David Beazley (http://www.dabeaz.com/) 講的 
Using Python 3 to Build a Cloud Computing Service for my Superboard II 
(http://blip.tv/pycon-us-videos-2009-2010-2011/pycon-2011-using-python-3-to-build-a-cloud-computing-service-for-my-superboard-ii-4896844\ )。\
David 的技術深度和演講技巧實為一絕。\
順道一提，David 是 PyCon Taiwan 今年請到的 keynote speakers 之一。\
這一類的講者通常早已明白分享的價值在於交流，\
因此樂於投稿，主動尋求與聽眾和參加者互動的機會。

第二類是宣傳型的講者。\
許多技術或服務的開發者會積極地在研討會發表演講，增加能見度。\
宣傳型的講者不像第一類的講者單純尋求討論的空間，而期待更有目的性的分享。\
請不要認為這一類的講者功利。宣傳者同樣樂於分享。\
他們的分享只是較具有針對性，在求知之外尋求其它的發展機會。\
因為有實際的應用，所以對與會者來說，\
宣傳型的講者容易拓展會議的多樣性 (diversity)，是非常重要的成員。\
如果你想交流這類的題目，即使不完全與 Python 相關，\
PyCon Taiwan 都非常歡迎你的分享。

第三類是學習型的講者。\
這一類講者也許在演講上不十分有經驗，但投入了相當的精力研習技術。\
作為學習的一部分，這些講者要花不少時間建構演講的內容，然後上台分享。\
但在準備的過程中，講者要從許多面向來分析並改進講稿。\
這是私下研習技術所不容易作到的事。

這樣粗略的分類並不完全，但是方便我分析為何講者在技術分享中得益最多。\
對 PyCon Taiwan 來說，每一類以及沒有歸到類的講者，都是我們想吸引的對象。\
這其中最需要被鼓勵的是學習型的講者。\
如果你認為自己可以歸在這一類，\
我要繼續向你說明如何透過在 PyCon Taiwan 分享，來更快更有效地精進技術。

如何準備投稿與演講
==================

PyCon Taiwan 並不是同儕審查的學術會議，因此在投稿的時候只需要題目與摘要。\
你的題目和摘要只需要反應上台時所講的內容即可。\
在投稿的時候需要把所有的演講內容都準備好嗎？不需要。\
當然，你也不能外插地太厲害，到時候講不出東西來。\
不過題目和摘要都是你自己寫的，你自己完全可以控制。

所以你發現 PyCon Taiwan 與大部分其它的 PyCon 都是寫 call for "proposals"，\
而不是 "papers"，因為我們要你投進來的只是演講的「提案」，而不是演講本身。\
會後你可以把你的演講內容整理成論文，\
我們會協助你真的投稿到有同儕審查的 Python Papers 
(http://ojs.pythonpapers.org/\ ) 去。\
例如去年在我們 PyCon Taiwan 講 TMSTAF 的 Bevis Lee，\
已經有文章登上去了 
(http://ojs.pythonpapers.org/index.php/tpp/article/view/247\ )。

請注意，不必過度擔心你的投稿的「品質」。不要怕錯。\
尤其當你根本沒有投稿或發表的經驗的時候，犯錯實在是再正常也不過的事。\
你的摘要格式可能不統一或不符合一般要求。摘要內容可能混亂。\
標題可能不搭配摘要。或者你還會搞出各種大大小小我想也想不到的問題。\
這些都不該影響到你投稿的意願。\
當然，為了求進步，你是應該要把演講準備到最好。\
能不犯的錯誤儘可能都不要犯。\
但別掉進完美主義的陷阱，到最後什麼都沒作。\
你一旦開始準備演講，就會不斷地改不斷地改，永遠不會覺得自己作得夠好。\
這是常態。金庸到了這個年紀，都還在改他多年前的作品呀。\
說真的，你的演講品質是「我們籌辦者」要擔心的事情。\
你大可以在這一點上與 PyCon Taiwan 「合作」。\
PyCon Taiwan 所提供的環境，正是讓你拿來自我鍛練的機會。\
不要輕易放棄這個機會。

適巧看到 http://blog.roodo.com/ceibaca/archives/2107610.html 
<重寫之必要> 一文，相當準確地描述了鍛練寫作的方法。\
其實準備演講的原則也是一樣的，只是對技術演講來說，\
我們還會考慮到對技術本身的再思索。以下引用我認為最讓人受用的三段。

  不幸的是，作家和學者就算有了靈感，也往往沒有辦法一口氣完稿。\
  出於文壇／學界、編輯以及自己的嚴格要求，\
  作家和學者必須不斷重新面對自己的稿件，一再重寫。\
  坊間有時謠傳，有一種作家／學者七步成詩，\
  一周就寫完代表作－－但這種人是異數，這種謠傳也誤導人心，\
  對於有心從事創作和學術的年輕人尤其有害。\
  我自己不是那種人－－我寫短篇小說時，\
  同一篇小說重寫三次是很平常的事\
  （從第一人稱觀點改成第三人稱觀點；把焦點從女主角移到男主角身上……）；\
  我寫博士論文的時候，同一個章節可以讓我重寫一百次\
  （把過氣的甲論點從每一頁抽出；把尖銳的乙觀點植入每一頁）。 

  不必去羨慕、去效法那種「一口氣天才」，\
  反而該要有不斷重寫稿件的心理準備－－重寫的過程，\
  很考驗人的耐心，也往往會挑戰一個人的自尊心；\
  但是唯有忍耐重寫的過程，甚至學習去珍惜這個過程，才可能踏上出版之路。

  在寫作路上，在讀研究所的過程中，\
  我看過不少很聰明的同伴－－他們極富潛力，但他們無法忍受重寫的過程。\
  他們認為重寫就是恥辱，是失敗。於是他們放棄了筆。\
  留下來繼續寫作和研究的人，其實並沒有比較聰明，而只是比較甘願重寫而已。

結語
++++

去年在 PyConTW 2012 結束後，\
我已經寫過，今年在議程上的目標絕不能只有翻倍 
(http://solvcon.net/yyc/everydaywork/2012/06/15/pycontw2012_finale.html)。\
但如今的投稿狀況只能讓人用「失望」二字來形容。\
然而，我知道還有很多人因為種種原因而沒有投稿，\
故我撰此文，鼓勵所有應投稿而未投稿的人，\
把你的熱情和用心貢獻給台灣的 Python 社群。\
講台真的是 PyCon Taiwan 的核心。\
我向你保證，上台發表的你，\
不管之前有沒有演講的經驗，都會得到超過你所預期的回報！

不要退縮喔！你的貢獻會壯大台灣的 Python 社群。\
我們會是一個以技術為核心的群體。\
用謙卑的態度解決難題，以得著十足的快樂與滿足。\
你希望我們成功嗎？3/11 之前，\
來 http://tw.pycon.org/2013/zh/blog/2012/11/21/call-for-proposals-zh/ 投稿吧！
